[Fate Chooses You]
[Episode 40]
Murid Wastu Xinxie
sungguh tidak masuk akal.
Tapi, jangankan kamu.
Jika aku disuruh mencari jarum
di tumpukan jerami seperti ini,
juga tidak bisa
membuang-buang waktu di sini.
Apa maksudmu?
Mencari jejak seseorang
di lautan manusia yang luas.
Kamu tahu aku sedang mencari orang?
Bukan hanya tahu siapa yang kamu cari.
Aku juga tahu
di mana keberadaannya.
Di mana dia?
Ikan yang kamu sebut tadi,
butuh berapa perak?
Tujuh ratus tahil.
Aku akan mengumpulkan uang dan membayarmu.
Bagaimana menurutmu?
Itu harga yang tadi.
Sekarang,
sudah berbeda.
Lalu, harus bagaimana
kamu baru bersedia
memberitahuku keberadaannya?
Asalkan kamu bisa memberitahuku,
aku boleh melakukan apa pun.
Apa pun boleh?
Apa pun boleh.
Haus.
Aku sudah bilang, ada ikan, 'kan?
Ikannya memakan umpan.
Di mana keranjang ikanku?
Apa bagusnya orang Zhangui itu?
Kamu seorang gadis yang baik,
untuk apa bersikeras mencarinya?
Tuan bilang saja,
masih ada permintaan lain apa?
Tidak ada permintaan.
Pertanyaan
justru ada satu.
Silakan bertanya.
Kamu pernah ke Alam Dewa?
Kamu dengar dari siapa?
Itu bukan urusanmu.
Aku pernah ke sana.
Aku mau menanyakan
tentang seseorang padamu.
Siapa?
Seorang dewi.
Dewi?
Siapa namanya?
Tidak tahu.
Lalu, apa jabatannya?
Apakah ada persembahan untuknya
di mana-mana?
Juga tidak tahu.
Kamu tidak tahu apa-apa,
bagaimana aku bisa mencarinya?
Bisa kamu ingat,
seharusnya ada ciri khasnya, 'kan?
Cantik.
Cantik?
Benar.
Cantik sekali.
Di dunia ini banyak wanita cantik.
Semua yang bisa menjadi dewa
memiliki pesona yang luar biasa.
Cantik bukan ciri khas.
Kecantikannya
membuat orang tidak bisa melupakannya.
Kalau kamu pernah melihatnya,
pasti akan mengingatnya.
Tidak peduli secantik apa dia,
aku pasti belum pernah melihatnya.
Begini saja.
Aku pernah ke Alam Dewa.
Hanya tinggal
selama 30 menit.
Aku bertemu seorang anak dewa.
Hanya mengobrol sebentar dengannya,
lalu aku turun.
Tidak bertemu orang lain?
Tidak.
Sudah.
Aku sudah menjawab pertanyaanmu.
Sekarang kamu bisa memberitahuku
di mana Lu Qianqiao, 'kan?
Kamu tidak akan ingkar janji, 'kan?
Untuk apa kamu mencarinya?
Kamu menyukainya?
Aku...
Seberapa suka?
Itu...
Sangat suka.
Hanya suka dia.
Kalau kamu berhasil mengejarnya,
lalu dia kabur lagi,
apa yang akan kamu lakukan?
Dia juga sudah pernah kabur.
Aku mengejarnya lagi saja.
Lumayan.
Cukup cerdas.
Semua orang Zhangui berpikiran sempit
dan keras kepala.
Kalau kamu mau mengejarnya,
kamu harus lebih keras kepala darinya.
Setelah mengejarnya,
ganggu dia tanpa henti
dan kejar terus-menerus.
Ingat,
harus tebal muka.
Ucapanmu cukup benar juga.
Dia
memang mempan dengan trik ini.
Lalu, setelah itu?
Masih ada?
Setelah itu,
cari tempat yang bagus.
Misalnya,
pulau terpencil yang tidak berpenghuni,
atau gunung terpencil
yang jarang dikunjungi.
Kamu bawa dia tinggal di sana,
mengasingkan diri
dan hidup tenang selamanya.
Kedengarannya bagus.
Sudahlah.
Kali ini tentang kamu
yang melepaskan ikanku,
aku anggap lunas.
Ingat.
Harus membawanya
pergi ke tempat yang bagus.
Lalu, mengasingkan diri
dan hidup tenang selamanya.
Jangan merusak rencanaku lagi.
Kondisi badanmu
kurang baik, ya?
Aku sudah bertapa bertahun-tahun.
Belakangan ini baru keluar dari bertapa.
Agak tidak terbiasa.
Kalau begitu,
kamu harus banyak istirahat.
Masih ada urusan?
Bukan.
Kamu masih belum memberitahuku
di mana dia.
Katanya, kutukan
lima kekurangan orang Zhangui
sudah hilang.
Sekarang dia
seharusnya sudah bisa melihat warna
dan merasakan rasa.
Aku juga dengar,
di Restoran Zuixian di Ibu Kota
ada seorang pelanggan yang rakus.
Suka makan makanan manis.
Sudah makan selama setengah bulan
dan masih belum bosan.
Aku sudah tahu.
Terima kasih.
Tuan sungguh orang yang sangat baik.
Dan cincin emas di lehermu itu
terlihat sangat bagus.
Aku pergi dulu.
[Kaum Rubah, Zi Fei]
Apakah bagus?
Kalau bukan karena benda ini
mengikat kekuatanmu,
kita juga tidak perlu
melewati begitu banyak kesulitan.
Menurutmu, apakah orang yang tadi
bisa memancing orang Zhangui itu?
Seharusnya bisa.
Pertunjukan bagus yang sudah direncanakan
selama bertahun-tahun,
dihancurkan oleh mereka begitu saja.
Sayang sekali.
[Bibit pohon spiritual]
Aku sudah lama bilang padamu,
Li Mofu tidak akan bisa
menjadi orang hebat.
Kaum Manusia
jelas-jelas yang paling lemah.
Tapi, juga yang paling serakah.
Mau menjadi kejam
untuk melakukan hal besar.
Juga mau menjadikan ambisinya
menjadi kebajikan dan kebenaran.
Berusaha mendapatkan pengertian
dan pujian dari semua orang.
Mau segalanya,
tapi malah tidak mendapatkan apa pun.
Hanya menyia-nyiakan
bibit pohon spiritualmu.
Tapi,
kita juga tidak terlalu bersusah payah.
Setidaknya jadi tahu
kalau di dunia ini
ada Zhangui sempurna.
Memangnya mengapa kalau Zhangui sempurna?
Bukankah masih tetap
terhalang oleh seorang wanita
dari Sekte Abadi?
Inilah yang disebut
setiap hal ada penakluknya.
Wanita dari Sekte Abadi itu
adalah penakluk Lu Qianqiao.
Mungkin kelak,
kamu juga akan bertemu
dengan penaklukmu sendiri.
Penaklukku?
Penaklukku
bahkan belum lahir.
[Restoran Zuixian]
Tuan, silakan menikmati.
Nona.
Anda mau makan apa?
Aku sedang mencari orang.
Seorang pria.
Penampilannya kira-kira
berusia 32 atau 33 tahun.
Sangat tampan
dan suka makan makanan manis.
Nona.
Anda juga melihatnya.
Restoran kami ini sangat terkenal.
Setiap hari ada banyak tamu
yang datang dan pergi.
Sungguh tidak bisa mengingat
wajah para tamu.
Dua hari lalu
dia memesan seluruh tempat ini.
Coba kamu ingat-ingat lagi.
Memesan seluruh tempat?
Sepertinya memang ada orang seperti itu.
Wajahnya cukup tampan.
Hanya saja sangat dingin.
Setiap hari datang makan
sekitar pukul 7 malam.
Hanya memesan lima hidangan.
Tidak mau diganggu
dan tidak suka bicara.
Benar, itu dia.
Di mana dia?
Sudah pergi.
Sudah pergi?
Pergi ke mana?
Aku tidak tahu tentang ini.
Dia hanya memesan seluruh tempat ini
selama setengah bulan.
Jika dihitung-hitung,
sudah tiga hari tidak datang.
Mungkin sudah lama meninggalkan Ibu Kota.
Ayo, lihat-lihat.
Semuanya buatan sendiri.
Bos.
Tuan.
Ayo, silakan dipilih.
Anda ambilkan satu untukku.
Ayo, lihat-lihat.
Gantungan kecil.
Pernak-pernik kecil.
Ayo lihat-lihat.
Pegang dengan baik.
Gantungan kecil.
Pernak-pernik kecil.
Ayo lihat-lihat.
Gantungan kecil.
[Tuan Muda Qi]
Apa yang sedang kamu lakukan?
Melukis.
Apakah aku mengizinkanmu melukisku?
Gadis sepertimu ini
cukup lucu juga.
Bagaimana kamu tahu
wanita di dalam lukisanku ini
adalah kamu?
Kalau begitu, lihatlah.
Wanita di dalam lukisanku ini,
di ujung matanya ada tahi lalat.
Nona.
Apakah kamu punya?
Kamu...
Kamu sangat pandai melukis ya.
Hanya mengandalkan keahlian ini
untuk mencari nafkah saja.
Kalau begitu,
bisakah kamu membantuku
melukis sebuah potret?
Bisa saja.
Tapi,
bayaranku sangat mahal.
Tidak masalah.
Aku memiliki uang.
Baiklah.
Ayo.
Katakan.
Melukis siapa?
Panggil orangnya ke sini.
Aku tidak tahu di mana dia.
Ternyata tidak bisa menemukan orangnya.
Jadi, melampiaskan amarah
pada pelukis tidak bersalah.
Aku tidak bilang tidak mau melukis.
Duduklah.
Coba deskripsikan.
Dia sangat tinggi dan kurus.
Penampilannya
sangat rapi
dan sangat tampan.
Tulang alisnya sangat tinggi.
Hidungnya juga mancung.
Kelihatannya sedikit sulit
untuk didekati.
Tapi, setelah mengenalnya,
akan sadar kalau sebenarnya
dia orang yang sangat lembut.
Bagaikan kolam dingin yang membeku.
Setelah dihangatkan,
akan menjadi aliran air yang lembut.
Dia sangat suka melukis.
Dia sangat tenang saat melukis.
Menurutku,
pria sejati yang anggun dan lembut
seperti giok,
sepertinya menggambarkan dirinya.
Dia sangat lembut saat tersenyum.
Matanya dalam.
Seperti langit malam yang tidak bertepi.
Tapi, memancarkan cahaya
bintang yang gemerlap.
Lebih terang
dari bintang mana pun
yang pernah aku lihat.
Tapi, saat bertarung,
dia seperti orang yang berbeda.
Sangat ganas dan kejam.
Dan gerakannya
sangat gagah dan cekatan.
Terlihat seperti seorang pendekar.
Selama ada dia,
masalah apa pun akan menjadi mudah.
Meski gunung runtuh,
meski lautan meluap.
Selama aku bisa melihatnya,
akan merasa sangat tenang.
Akan merasa sangat tenang?
Mengapa kamu tidak melukis?
Tidak bisa melukis.
Mengapa?
Nona.
Coba kamu lihat deskripsimu.
Apakah ini terdengar seperti manusia?
Kamu masih mau melukis atau tidak?
Aku melukis.
Kalau begitu,
aku yang bertanya.
Kamu yang menjawab.
Bentuk wajahnya seperti apa?
Kotak, bulat,
panjang atau pipih?
Bisa dibilang bulat.
Tapi, tidak sepenuhnya.
Kontur wajahnya sangat tegas.
Pipinya agak tirus.
Bibirnya tebal.
Saat tersenyum juga sangat hangat
dan ramah.
Bagaimana dengan mata dan alisnya?
Mata almond, mata phoenix,
atau mata bunga persik?
Saat santai, matanya seperti mata almond.
Saat alisnya turun, terlihat sangat tajam.
Saat mengerutkan kening,
penuh perasaan dan tertutup.
Sepertinya aku pernah melihat orang ini.
Kamu pernah melihatnya?
Melihat di mana?
Sepertinya aku pernah melihatnya.
Di restoran seberang itu.
Pernah minum arak.
Nona.
Bagaimana kalau aku memberimu saran?
Hari ini kamu tinggallah di kota ini.
Malam ini ada festival lampion.
Kalau dia ada di kota ini,
pasti akan ikut meramaikan.
Aku pasti akan tinggal.
Ada festival lampion?
Terimalah.
[Gerbang Yonghua]
Ayo, lihat-lihat.
Nona.
Mau beli topeng?
Lihat-lihat saja.
Ayo, lihat-lihat.
Topeng.
Topeng orang Zhangui yang bagus.
Tuan.
Lihat topengnya.
Tidak.
Tuan.
Ada yang disukai?
Tidak mau lihat.
Ayo lihat-lihat.
Nona.
Ada yang disukai?
Ayo, lihat-lihat.
Ayo, coba ini.
Baik.
Nona, Anda mau makan apa?
Beri aku semangkuk teh minyak
dan sepiring kue manis.
Mohon maaf.
Kue manisnya sudah habis terjual.
Sudah habis terjual?
Benar.
Tadi ada seorang pelanggan yang datang
dan membeli semua kue manis
di tokoku.
Aku lihat dari tubuhnya
juga tidak terlihat
seperti orang yang makannya banyak.
Bos.
Seperti apa penampilannya?
Tadi aku sibuk
membungkus pesanan,
tidak sempat melihat dengan jelas.
Aku hanya ingat
dia terlihat sangat lelah.
Seperti seorang pengembara
yang datang dari jauh.
Anda lihatlah.
Apakah mirip dengan ini?
Dilihat dari tubuhnya, sangat mirip.
Dia pergi ke arah mana?
Sepertinya dia pergi ke arah sana.
Terima kasih, Bos.
Tidak apa-apa.
Kantong wewangian.
♪ Memakai seumur hidup untuk bertanya
pada diriku di awal ♪
Lu Qianqiao.
Kalau suatu hari nanti,
♪ Sebenarnya apa yang diinginkan hati ♪
maksudku, seandainya
kamu juga terkena sihir menutup mata.
♪ Setiap langkah menjadi Dewa ♪
Apakah kamu akan melupakanku
sampai tidak ingat apa pun
dan sepenuhnya tidak mengingatku lagi?
♪ Toko sepi yang tak terhitung jumlahnya ♪
Bagaimana mungkin hal seperti itu terjadi?
Bagaimana kalau begitu?
♪ Apakah ada yang membongkar tangga
dan memutuskan jalan di depan? ♪
Bagaimana kalau begitu, ya?
Seandainya hari itu sungguh datang,
aku akan mencarimu,
♪ Cahaya api keemasan menyinari tungku ♪
lalu berkenalan lagi denganmu.
Maaf.
♪ Tidak bisa menghangatkan
rumah dingin di dunia ♪
♪ Mendengar banyak tangisan
yang menggetarkan langit ♪
Permisi.
Apakah kamu pernah melihat
♪ Mendengar penghinaan perpisahan ♪
orang ini?
Tidak pernah.
♪ Jalan dewa yang diharapkan
semua orang ini ♪
♪ Boleh ada, boleh tidak ♪
♪ Kembali melihat salju di dunia ♪
♪ Membungkukkan badan ♪
♪ Manipulatif,
apakah masih berani peduli? ♪
Lu Qianqiao.
♪ Jangan menganggapku konyol dan bodoh ♪
Tangkap dia, dia orang Zhangui.
♪ Suara sepi
akan berbunyi di lembah awan ♪
Tangkap dia.
♪ Berbicara tentang sihir angin ♪
♪ Apakah masih ada
sedikit belas kasihan? ♪
♪ Menyadari hati ini
bukan demi diri sendiri ♪
Cepat.
Tangkap dia.
Cepat berhenti.
♪ Menyadari tangan ini
tidak ternodai darah ♪
♪ Menyadari takdir ini mencari Dao
dengan tubuh seperti dulu ♪
Cantik sekali.
♪ Melihat bekas luka seperti teh ♪
♪ Bagaimana bisa diabaikan? ♪
♪ Aku tidak takut pada tanah ♪
♪ Berjalan sendirian ♪
♪ Hanya demi melihat
perjalanan hidup abadi ♪
♪ Bisa melewati bersama warga juga ♪
♪ Aku tidak takut menentang
peraturan dewa ♪
♪ Kejahatan bisa dibunuh,
keinginan dapat dibantai ♪
Lampion bunga.
Lampion bunga yang indah.
♪ Hati tidak boleh kecewa ♪
Hati-hati.
Lihat, lihat ini.
Orang ini hebat sekali.
Dia pasti seorang kultivator, 'kan?
Kebetulan sekali, Nona.
Kita bertemu lagi.
Melihat reaksi Nona,
sepertinya belum menemukan
orang yang mau kamu cari.
Kamu menganggapku
sebagai dia?
Mengapa kamu menangis?
Bukan, aku...
Aku hanya bercanda.
Aku ini
paling tidak tega melihat gadis menangis.
Kamu tidak perlu membujukku.
Maaf.
Sebenarnya,
aku bisa mengerti
penderitaan mencari orang.
Kamu tidak perlu membujukku.
Aku tidak membujukmu.
Sungguh.
Aku juga sedang mencari seseorang.
Sudah mencarinya bertahun-tahun,
belum ditemukan juga.
Bisa minum arak?
Kamu mau apa?
Sama-sama bernasib malang,
tentu saja harus menghibur kesedihan
dengan arak
dan mabuk sampai puas.
[Restoran Zuixian]
Araknya sudah datang.
Menu andalan restoran ini,
Yebugui.
Nama arak ini
menarik juga.
Tuan Muda Qi memang memiliki selera.
Kamu tahu kalau aku Tuan Muda Qi?
Tentu saja.
Arak di restoran ini
tiada duanya di dunia.
Tapi, barang bagus harganya juga bagus.
Arak kami ini,
tiga tahil per kendi.
Tiga tahil per kendi?
Tidak perlu pedulikan uangnya.
Bawa saja semuanya.
Baiklah.
Royal sekali.
Masih bisa minum lagi?
Bisa.
Minum.
Lanjut minum.
Tidak mabuk meskipun seribu cawan.
Peminum yang hebat.
Aku bilang padamu.
Sebenarnya,
aku tidak kuat minum.
Apanya yang tidak mabuk
meskipun seribu cawan.
Yang pandai minum itu
orang lain.
Kalau begitu, coba aku tebak.
Jangan-jangan
orang yang kamu cari itu, ya?
Bagaimana kamu tahu?
Bagaimana kalau kamu bilang padaku.
Selain tampan, keren
dan menawan,
apa lagi ciri-cirinya?
Kalau suatu hari nanti
aku bertemu dengannya,
aku pasti akan membantumu menahannya.
Itu banyak sekali.
Aku bilang,
kamu catat baik-baik.
Aku catat.
Dia
suka minum arak.
Kemampuan minumnya sangat hebat.
Bahkan setelah meminum semua ini,
tidak akan mabuk.
Dan juga, suka makan makanan enak.
Berbagai macam makanan enak,
terutama suka makanan manis.
Dia agak galak pada orang asing.
Tapi, dia sangat baik pada teman.
Dia juga pandai melukis.
Lukisannya
jauh lebih bagus darimu.
Lebih bagus dariku?
Dia juga ahli dalam ilmu pengobatan.
Pokoknya, tidak ada
yang tidak bisa dia lakukan.
Dia bisa melakukan semuanya.
Apakah kamu sudah mencatatnya?
Sudah dicatat semuanya.
Ada lagi.
Aku menyukainya.
Dulu dia juga menyukaiku.
Kami pernah pergi
ke banyak tempat bersama.
Dari Dataran Tengah sampai ke Beixiang.
Makan banyak makanan enak bersama.
♪ Jatuh ke dalam takdir,
bertanya pada diri sendiri ♪
Melihat banyak matahari terbit bersama.
♪ Bagaimana bisa hidup abadi? ♪
Pernah menjadi buronan bersama.
Menghadapi hidup dan mati bersama.
♪ Pedang tidak ternoda debu ♪
♪ Telah menimbulkan ribuan perselisihan ♪
Kakak Seperguruan.
Permisi, gudang Area Liying
ada di mana?
♪ Kayu diasah menjadi
pedang tanpa perasaan ♪
Xin Mei dari Watu Xinye.
Boleh tahu nama Senior?
♪ Hati tersembunyi dan berakar
di dasar jurang ♪
Lu Qianqiao.
Qian dari kata ribuan.
♪ Bayangan berbaju merah,
melihat semua rasa malu ♪
Qiao dari kata kayu.
Karena kamu memanggilku Senior,
aku tidak akan membiarkanmu mati.
♪ Memecah mantra pada diri, meski kejam ♪
Terima kasih atas kebaikan Senior
sudah menyelamatkan nyawaku.
Aku tidak akan melupakannya seumur hidup.
Kalau kelak ada perintah,
♪ Lebih baik daripada takdir
menjerat kita ♪
meskipun harus melewati
gunung pedang dan lautan api,
aku siap melakukannya.
♪ Kalah, menang, maju dan mundur ♪
♪ Anggap semuanya sebagai
kehormatan ribuan tahun ♪
Aku tidak perlu kamu melewati
gunung pedang dan lautan api.
Memahami Sihir Yuxi lebih cepat,
bisa menghemat banyak usahaku.
♪ Aku menerima meski jiwa ditelan
dan berubah ♪
Sebenarnya, aku harus memanggilmu apa?
♪ Rasa sakit bagaikan terlahir kembali ♪
Pejabat Kabupaten Wei, Lu Huai.
Pendekar dunia persilatan, Fenghong Yidao.
♪ Demi kembali menjadi manusia
di sisa hidup ♪
Atau orang Zhangui, Lu Qianqiao?
Lu Qianqiao.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
Kamu adalah orang Zhangui, 'kan?
♪ Biarkan aku memiliki jiwa
yang berwarna ♪
Benar.
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
Orang Zhangui
penuh kejahatan.
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
Kamu adalah murid Sekte Abadi.
Aku adalah sisa Kaum Zhangui.
Sudah sewajarnya
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
kamu mau membunuhku.
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
Tapi, coba tanya pada hatimu sendiri.
Apakah aku pernah menyakitimu?
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
Aku jamin,
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
meskipun aku adalah Kaum Zhangui,
tapi aku tidak mau menjadi orang Zhangui.
Aku hanya mau menjadi manusia.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
Demi keinginanku,
mengganti kulit,
♪ Biarkan aku memiliki
jiwa yang berwarna ♪
mengganti tulang,
mengganti daging.
Setiap kali aku berhasil
melakukan sesuatu,
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
level kultivasiku akan menurun drastis.
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
Tapi, aku tetap merasa senang.
Aku bisa melihat dengan jelas
warna yang indah di dunia ini.
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
Aku bisa merasakan sakit.
Dan perasaan ini membuatku merasa
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
aku sungguh hidup.
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
Kita kembali ke Kabupaten Wei saja.
Itu kampung halamanku.
Kamu juga pernah tinggal di sana.
♪ Tidak hidup sia-sia,
perjalanan yang bahagia ♪
Maksudmu,
kamu bersedia bersamaku
menjadi manusia biasa
dan tidak berkultivasi lagi?
Lagi pula, hatiku juga tidak teguh.
Dalam berkultivasi,
aku juga tidak akan mencapai
prestasi besar.
Xin Mei.
Terima kasih.
Aku juga berterima kasih padamu.
Lalu, mengapa
dia meninggalkanmu
dan pergi sendirian?
Bukan meninggalkan.
Tapi, ada sesuatu yang terjadi setelahnya.
Dia melupakanku.
Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao, jangan pergi.
Aku Xin Mei, kembalilah.
Lu Qianqiao.
Tidak.
Tapi, aku akan ingat.
Aku akan selalu ingat.
Aku ingat dia pernah bilang,
mau berada di restoran termahal
di Ibu Kota ini.
Makan hidangan terlezat.
Minum arak paling keras.
Mabuk berat.
Tidur dengan nyenyak.
Aku akan ingat
semua janji
yang pernah aku ucapkan padanya.
Semua kata yang pernah aku ucapkan.
Lalu,
aku pasti akan menemukannya.
Pasti akan menemukannya.
Pasti.
Pasti akan.
Di tengah lautan manusia,
mencari jarum di tumpukan jerami,
itu tidak akan mudah.
Sebenarnya di mana?
Nona.
Kamu sudah bangun.
Tadi malam kamu memesan
begitu banyak kendi arak.
Aku kira kamu peminum yang hebat.
Hasilnya tidur sampai pagi.
Permisi, di mana Tuan Muda
yang datang bersamaku?
Dia sudah pergi.
Minta tagihannya.
Tuan Muda itu sudah membayarnya.
Oh iya.
Tuan Muda itu bilang,
tadi malam
lukisan Anda basah karena arak.
Dia meninggalkan yang baru untuk Anda.
Oh iya.
Permisi, bagaimana cara ke dermaga?
Mengapa kamu tidak percaya padaku?
Ramalan
Pendeta Dao itu salah.
Orang yang lahir pada tanggal 9 bulan 9,
bukanlah orang yang berbakat.
Yang lahir pada tanggal 16 bulan 8
barulah orang berbakat.
Apakah kamu tahu?
Lihatlah, kebetulan sekali, 'kan?
Tepat di hari ulang tahunmu.
Aku melihat
dahi atasmu
panjang dan penuh.
Persegi dan lebar.
Sekali lihat saja adalah
wajah orang yang sangat kaya dan mampu.
Aku bilang padamu.
Kalau kamu pergi ke Gunung Lingji,
kelak pasti bisa naik menjadi dewa.
Apakah kamu tahu?
Begini.
Aku juga tidak akan meminta banyak darimu.
Kamu hanya perlu
memberiku lima tahil perak.
Aku akan menuliskan
surat rekomendasi untukmu.
Agar kamu bisa pergi ke Gunung Lingji
untuk berkultivasi.
Bagaimana?
Tidak mau.
Kamu terlahir dengan tubuh Tao.
Kalau tidak pergi berkultivasi,
kamu mau melakukan apa?
Pergi ke Yandu,
belajar membuat perahu naga.
Apa yang bisa dipelajari
dari membuat perahu usang?
Menurut kalian, benar tidak?
Anak bodoh ini.
Buatan sendiri.
Jangan jalan-jalan lagi,
sudah mau naik ke perahu.
Cepatlah.
[Dermaga Kapal]
Pergi ke Yanzhou atau tidak?
Pergi.
Bukankah kamu bilang
mau pergi ke Xiangzhou?
Iya.
Terserah padaku mau pergi ke mana.
Bukan urusanmu.
Tuan.
Silakan naik ke perahu.
Ayo.
Tuan mau melakukan apa di Yanzhou?
Mengunjungi kerabat dan teman,
atau berdagang?
Yanzhou ini tempat yang bagus.
Musim panasnya tidak terlalu terik.
Musim dinginnya tidak terlalu beku.
Mi kambing di sana
bisa dibilang sangat terkenal.
Pemandangan Danau Boyang
sungguh bagaikan di langit.
Berangkat atau tidak?
Berangkat.
Berangkat sekarang.
Tuan.
Perahuku ini kecil
dan keuntungannya sedikit.
Apakah aku boleh menerima
satu penumpang lagi
untuk mendapat sedikit uang tambahan?
Nona.
Mau pergi ke Yanzhou atau tidak?
Makanan lezat dan pemandangan indah,
semuanya ada.
Chu Ying.
Berangkat atau tidak?
♪ Jatuh ke dalam takdir,
bertanya pada diri sendiri ♪
♪ Bagaimana bisa hidup abadi? ♪
♪ Pedang tidak ternoda debu ♪
♪ Telah menimbulkan ribuan perselisihan ♪
♪ Aku menerima meski jiwa ditelan
dan berubah ♪
♪ Rasa sakit bagaikan terlahir kembali ♪
♪ Demi kembali menjadi manusia
di sisa hidup ♪
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
♪ Biarkan aku
memiliki jiwa yang berwarna ♪
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
Nona.
Berangkat atau tidak?
Berangkat.
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
Berangkat.
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Tidak hidup sia-sia,
perjalanan yang bahagia ♪
Kalau sungguh tidak bisa,
tiga tahil perak, bagaimana?
Tiga tahil perak,
aku akan membuatmu menjadi dewa.
Dewa.
Guru.
Anak kalian ini,
dia tidak bisa membedakan
perkataan baik dan buruk.
Kalian dengarkan aku saja.
Jangan pergi ke Yandu lagi.
Kamu bawa dia
berkultivasi di Gunung Lingji.
Kalau tidak,
akan menyia-nyiakan
bibit yang sebagus ini.
Guru.
Dia adalah penipu.
Anak kurang ajar.
Dia bilang ramalan itu salah hitung.
Orang berbakat yang lahir
pada tanggal 9 bulan 9,
bukanlah penyelamat dunia.
Yang lahir pada tanggal 16 bulan 8
barulah penyelamatnya.
Memang seperti itu.
Dia benar.
Benar.
Yang lahir pada tanggal 9 bulan 9
adalah penyelamat dunia.
Yang lahir pada tanggal 16 bulan 8,
juga penyelamat dunia.
Tanggal 4 bulan 5,
tanggal 2 bulan 3,
semuanya adalah penyelamat dunia.
Semua makhluk hidup di dunia ini,
selama hatimu menjunjung kebenaran,
memikul tanggung jawab,
berpegang teguh pada niat awal
dan percaya pada diri sendiri,
setiap orang adalah penyelamat dunia.
Kamu...
Pendeta Feng.
[Tamat]